### 2014-09-26 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Edit the upper-bound section

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Upper Bound
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Оценка сверху величины проигрыша второго игрока}
\label{sec:upper_bound}
Как и в [\ref{lit:domansky}], рассмотрим следующую чистую стратегию второго игрока $ \tau^k, \; k \in J $:
\begin{equation*}
\label{eq:strategy:sp}
\begin{aligned}
\tau_1^k &= k, \\
\tau_t^k(i_{t-1}, j_{t-1}) &= \begin{cases}
    j_{t-1} - 1, &\, i_{t-1} < j_{t-1}, \\
    j_{t-1}, &\, i_{t-1} = j_{t-1}, \\
    j_{t-1} + 1, &\, i_{t-1} > j_{t-1}.
\end{cases}
\end{aligned}
\end{equation*}

@@

Рассмотрим значение выигрыша певрого игрока в зависимости от его действия $ i $ на первом шаге. 
При $ i < k $ имеем:
\begin{align*}
  h_{N+1}^L(\tau^k) = 2k - 1 + h_N^L(\tau^{k-1}) &= 2k - 1 + \sum_{t = 1}^{N} (2(k-1-t)+1)^+ = \\
  &= \sum_{t = 1}^{N+1} (2(k-t) + 1)^+.
\end{align*}
При $ i = k $ получаем неравенство
\[
  h_{N+1}^L(\tau^k) = h_N^L(\tau^k) \leq \sum_{t=1}^{N+1} (2(k-t)-1)^+.
\]
При $ i > k $ имеем:
\begin{align*}
  h_{N+1}^L(\tau^k) &= -2k - 1 + h_N^L(\tau^{k+1}) = -2k - 1 + \sum_{t = 1}^{N} (2(k+1-t)+1)^+ = \\
  &= -(2k + 1) + \sum_{t = 0}^{N-1} (2(k-t)+1)^+
  \leq \sum_{t=1}^{N+1}(2(k-t)+1)^+.
\end{align*}
Таким образом, \eqref{eq:upper_bound:l} доказано.
\eqref{eq:upper_bound:h} доказывается аналогично.
\end{proof}

Можно заметить, что при $ n \geq m $ значения \eqref{eq:upper_bound:l} и \eqref{eq:upper_bound:h} стабилизируются, то есть 
$ h^s_m(\tau^k)=h^s_{m+1}(\tau^k)=\ldots=h^s_{m+i}(\tau^k),\; i \in \mathbb{N} $.
Тогда определим
\begin{align*}  
  h_\infty^H(\tau^k) 
  &\eqdef 
    \lim_{n \rightarrow \infty} h_n^H(\tau^k) = 
    h_m^H(\tau^k) = \sum_{t=1}^m (2(m - k - t) + 1)^+ = \\
  &= \sum_{t = 1}^{m - k}(2(m - k - t) + 1) = (m - k)^2,\\
  h_\infty^L(\tau^k) 
  &\eqdef
    \lim_{n \rightarrow \infty} h_n^L(\tau^k) = 
    h_m^L(\tau^k) = \sum_{t=1}^m (2(k - t) + 1)^+ = \\
  &= \sum_{t = 1}^{k}(2(k - t) + 1) = k^2,\\
  H^m(p)
  &\eqdef \min_{j \in J} \left( ph_\infty^H(\tau^j) + (1-p)h_\infty^L(\tau^j) \right) =
    \min_{j \in J} \left( p(m-j)^2 + (1-p)j^2 \right).
\end{align*}
Квадратичная функция $ \omega(x) = p(m-x)^2 + (1-~p)x^2 $ достигает минимума при $ x = pm $. 
Отсюда при $ p \in \left( \frac{k - 1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m} \right] $ минимум $ p(m~-~j)^2 + (1-p)j^2 $ по целым $ j $ достигается при $ j = k $.
Отсюда следует

@@

Определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при $ p \in \left( \frac{k - 1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m} \right] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
Так как 
\[ 
  \max_{\sigma \in \Sigma } K_n^m(p, \sigma, \tau^k) \leq ph^H_n(\tau^k) + (1 - p)h^L_n(\tau^k), 
\]
то можно осуществить предельный переход при $ n \rightarrow \infty $. При этом получим

\begin{utver}
\label{utver:upper_bound:ineq}
Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено сверху, причем имет место следующее неравенство
\begin{equation*}
  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*) \leq H^m(p).
\end{equation*}
\end{utver}

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Upper Bound
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Оценка сверху проигрыша второго игрока}
\label{sec:upper_bound}
Как и в [\ref{lit:domansky}], рассмотрим следующую чистую стратегию второго игрока $ \tau^k, \; k \in J $:
\begin{equation*}
\label{eq:strategy:sp}
\begin{aligned}
\tau_1^k &= k, \\
\tau_t^k(i_{t-1}, j_{t-1}) &= \begin{cases}
    j_{t-1} - 1, &\, i_{t-1} < j_{t-1}, \\
    j_{t-1}, &\, i_{t-1} = j_{t-1}, \\
    j_{t-1} + 1, &\, i_{t-1} > j_{t-1}.
\end{cases}
\end{aligned}
\end{equation*}

@@

Рассмотрим значение выигрыша первого игрока в зависимости от его действия $ i $ на первом шаге. 
При $ i < k $ имеем:
\begin{align*}
  h_{N+1}^L(\tau^k) = 2k - 1 + h_N^L(\tau^{k-1}) &= 2k - 1 + \sum_{t = 1}^{N} (2(k-1-t)+1)^+ = \\
  &= \sum_{t = 1}^{N+1} (2(k-t) + 1)^+.
\end{align*}
При $ i = k $ получаем неравенство
\[
  h_{N+1}^L(\tau^k) = h_N^L(\tau^k) \leq \sum_{t=1}^{N+1} (2(k-t)-1)^+.
\]
При $ i > k $ имеем:
\begin{align*}
  h_{N+1}^L(\tau^k) &= -2k - 1 + h_N^L(\tau^{k+1}) = -2k - 1 + \sum_{t = 1}^{N} (2(k+1-t)+1)^+ = \\
  &= -(2k + 1) + \sum_{t = 0}^{N-1} (2(k-t)+1)^+
  \leq \sum_{t=1}^{N+1}(2(k-t)+1)^+.
\end{align*}
Таким образом, \eqref{eq:upper_bound:l} доказано.
\eqref{eq:upper_bound:h} доказывается аналогично.
\end{proof}

Можно заметить, что при $ n \geq m $ значения \eqref{eq:upper_bound:l} и \eqref{eq:upper_bound:h} стабилизируются, то есть 
$ h^s_m(\tau^k)=h^s_{m+1}(\tau^k)=\ldots=h^s_{m+i}(\tau^k),\; i \in \mathbb{N} $.
Тогда определим
\begin{align*}  
  h_\infty^H(\tau^k) 
  &\eqdef 
    \lim_{n \rightarrow \infty} h_n^H(\tau^k) = 
    h_m^H(\tau^k) = \sum_{t=1}^m (2(m - k - t) + 1)^+ = \\
  &= \sum_{t = 1}^{m - k}(2(m - k - t) + 1) = (m - k)^2,\\
  h_\infty^L(\tau^k) 
  &\eqdef
    \lim_{n \rightarrow \infty} h_n^L(\tau^k) = 
    h_m^L(\tau^k) = \sum_{t=1}^m (2(k - t) + 1)^+ = \\
  &= \sum_{t = 1}^{k}(2(k - t) + 1) = k^2,\\
  H^m(p)
  &\eqdef \min_{j \in J} \left( ph_\infty^H(\tau^j) + (1-p)h_\infty^L(\tau^j) \right) =
    \min_{j \in J} \left( p(m-j)^2 + (1-p)j^2 \right).
\end{align*}
Квадратичная функция $ \omega(x) = p(m-x)^2 + (1-~p)x^2 $ достигает минимума при $ x = pm $. 
Поэтому при $ p \in \left( (k - 1/2)/m, (k+1/2)/m \right] $ минимум $ p(m~-~j)^2 + (1-p)j^2 $ по целым $ j $ достигается при $ j = k $.
Отсюда следует

@@

Определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при $ p \in \left( (k - 1/2)/m, (k+1/2)/m \right] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
Так как 
\[ 
  \max_{\sigma \in \Sigma } K_n^m(p, \sigma, \tau^k) \leq ph^H_n(\tau^k) + (1 - p)h^L_n(\tau^k), 
\]
то можно осуществить предельный переход при $ n \rightarrow \infty $. При этом получим

\begin{utver}
\label{utver:upper_bound:ineq}
При использовании стратегии $ \tau^* $ в игре $ G_\infty^m(p) $ второй игрок не позволит первому выиграть больше, чем $ H^m(p) $, т.е.
\begin{equation*}
  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*) \leq H^m(p).
\end{equation*}
\end{utver}
